# ガイドライン

最終更新: 2022/03/13<br>
発効: 2022/03/15

## はじめに

本コミュニティは、ゲームアプリ「[にゃんこ大戦争](https://battlecats.club/series/battlecats)」の非公式ファンコミュニティです。

本コミュニティ内では、日本語を使用してください。(Please use the Japanese language within this community.)

## 運営対応に関して

### 運営対応の対象

本ガイドラインに違反した場合や Discord をはじめとする関連コンテンツの規約違反をした場合、本コミュニティに悪影響を与え得ると判断した場合に運営対応の対象となります。

### 運営対応の内容

主に以下のような処置を行います。

- 本コミュニティの一部利用制限
- キック
- BAN
- タイムアウト

また、事象によっては `warn` と呼ばれる注意ポイントを付与します。

注意ポイントが一定数に達した場合も同様に各種処置を行います。

### 運営対応の方法・連絡

本ガイドラインの違反を確認後、モデレーター間で協議し各種運営対応を実施します。

状況に応じて、モデレーターまたは Bot が DM へメッセージを送信し、状況の確認や対応の報告を行うことがあります。

モデレーターから特別な指示があった場合は従うようにお願いいたします。

### 異議申し立て

明確な根拠の提示により、運営スタッフの対応に誤りがある、もしくは規則違反の改善が見られたと判断した場合は処罰を解除する場合もあります。

[📎 **異議申し立てフォーム** →](https://forms.gle/xfaaLYFgUspzQMr57)

### 自治行為の禁止

本ガイドラインへの違反行為を発見した場合は、モデレーターへ報告をお願いいたします。

他ユーザーへの説教やマイルールを押しつけたりするなど、自治行為は禁止しています。

運営方針等について各自で判断する前に、モデレーターへ確認を取ってください。

### Bot による自動対応

本コミュニティでは不測の事態に対応するため、Bot による自動対応を行っております。

そのため、メッセージ等がスパム行為等と認識された場合、メッセージ消去や注意ポイントの付与、キックや BAN の処置などが行われる場合があります。予めご了承ください。

詳細な自動対応基準は、以下のリンクをご参照ください。

[📒 **自動モデレートについて** →](/guide/automod)

### ログの取得について

トラブル発生時の状況確認や、運営体制の改善などのために、Bot を使用して各種ログを収集しております。

ログの削除依頼は、お問い合わせチャンネルからお願いいたします。

また、お問い合わせチャンネルで問い合わせいただいた内容は、モデレーターのみが閲覧できる形で内容を保存いたします。

### 運営対応の回避・無視について

禁止行為を回避したり、注意や処置結果を無視したりしてはいけません。

例えば、NG ワード機能 (特定の用語を禁止する機能) が反応している場合、それを回避しようと試みてはいけません。

BAN 等の処置をされた時に、再入室をサブアカウントやその他の手段で試みてはいけません。

## 本ガイドラインの適用範囲

### 物理的環境

サーバー上のテキスト・ボイスチャットに限らず、サーバーメンバー間の DM においても本ガイドラインを適用します。

例えば、DM での暴言や宣伝行為等は運営対応の対象になります。

### 言動の範囲

禁止事項を間接的に推奨するような言動や、禁止事項に類似する言動も同罪として扱います。

その他、モデレーターが不適切と判断した言動も運営対応の対象です。

一般的なマナーを意識するようにお願いいたします。

## 不適切・禁止行為

### 他者へのハラスメント

他者へのハラスメント行為は禁止です。

暴言や誹謗中傷、荒らし、煽り、脅迫、なりすまし、出会い目的の募集やナンパ行為を代表とする、各種ハラスメント行為は行ってはいけません。

また、他者を非難する晒し行為も禁止です。

### 不適切な話題

苦手な人もいる愚痴、エログロ系の話題や、立場の違いからもめやすい政治、宗教、戦争の話題など、物議を醸すような話題は禁止です。

また、他人の編成やプレイスタイル、キャラクター等を頭ごなしに批判したり、過度に批判することはやめましょう。

チート、ハッキングなどの不正行為に関する話題や、これらの行為を行っていると仄めかすような発言をしてはいけません。

本コミュニティは特定の少数の為だけでなく、大勢の人の為のコミュニティである事をご理解くださいませ。

### トラブル発生時の対応について

本コミュニティ内でトラブルが発生した場合は、DM 等でやり取りを行ってください。

誰もが閲覧できる公開チャンネルでのやり取りは周囲に不快感を与える可能性があるため禁止です。

また、他コミュニティや SNS での確執を本コミュニティに持ち込まないようにお願いいたします。

荒らし等が発生した場合は、反応せずにブロックし、モデレーターへ報告お願いいたします。

### 情報開示について

個人情報の不適切な開示、要求、詮索を禁止します。

「住んでいる地域 (国や都道府県)」等を会話の流れで示す程度であれば問題ありませんが、「住所」「通学・通勤先の名称」「電話番号」「実名」等や、これらにつながる情報の開示や要求、詮索は行わないでください。

また、プロフィールにおいて、不適切、攻撃的、卑猥なユーザー名、ステータス、アイコンなどは使用しないでください。

欄外にはみ出るものなど、特殊文字を過剰に使用してはいけません。

偶然名前やアイコンが被った場合を含め、本コミュニティ内でのニックネーム変更をお願いする事があります。

### リンクについて

不適切なリンクの掲載は禁止です。虚偽情報が掲載されているリンク、紹介報酬付きリンクがその一例です。

リンク先の情報が不透明となるため、短縮リンク (bit.ly や is.gd など) は可能な限り避けてください。

また、リンク掲載時はリンク先の内容を併記するようにしましょう。

### 金銭のやりとりについて

アカウントの売買、譲渡やクレクレ行為、Giveaway などの金銭が絡むやり取りは禁止しています。

### 宣伝について

話の流れで必要な場合に、該当コンテンツの URL を貼ることは問題ありません。(その際にトラブルが発生した場合はモデレーターがメッセージを削除することがあります)

また、Discord サーバーを宣伝したり、メンバーの DM で宣伝することは禁止しています。

自分が投稿したコンテンツなどを広めたい場合は、掲示板チャンネルをご利用ください。

### 著作権について

著作物に関しては、必ず著作者の意向に従ってください。

他者の画像を貼る際は、必ず作者名や元リンク等を添付してください。

### 本コミュニティの制作物について

本コミュニティで使用している動画像や絵文字、スタンプを他コミュニティや他コンテンツに使用する際は、作成者の許可を必ず取ってください。

### 関連の規約の遵守

Discord の利用規約やガイドラインを遵守してください。

また、Discord の利用規約により 13 歳未満の利用者は退室をお願いいたします。

## コミュニティの利用に関して

### チャンネルの正しい利用

用途に即さない利用はチャンネル機能を阻害します。

チャンネルはトピックを読み、正しい利用をお願いいたします。

### メンションの使用について

メンションは使いすぎることのないよう、節度を守って利用しましょう。

また、`メンション❌` ロールを所持しているメンバーへのメンションはなるべく控えるようお願いいたします。

`@everyone` と `@here` は通知が飛ばない設定になっていますが、使用しないようにしてください。

### アドバイスや考察の言い方について

相手の雰囲気や様子に留意し、過度なダメ出しはしないように気をつけましょう。

不満点や不測点があったとしても、きつい言い方や機械的な言い方になってしまわないように気をつけてください。

また、アドバイスしてもらった場合にはお礼を忘れずに言うようにしましょう。

### 議論時の注意点

議論の際に必要な否定的意見は許容しています。

ただし、やみくもな批判ではなく根拠を持った発言を行いましょう。(○○ だから ✕✕ はよくない。だけど、△△ の時は □□ は良いと思う。 など)。

また、建設的な議論を妨害するような言動は禁止です。

気持ちよく話し合えるコミュニティの雰囲気を意識しましょう。

### ネタバレ・リークについて

ネタバレやリークは専用チャンネルでのみ許可しています。

正式発表を楽しみに待っているメンバーもいることを忘れないようにお願いいたします。

また、本コミュニティに投稿されたネタバレやリークなどの情報を許可なく転載することを禁止します。

### 自衛行為について

Discord には、特定ユーザーをブロックしたり、サーバーから DM を受け取らないようなプライバシー設定が可能です。

多くのユーザーが参加している以上、苦手な人が出てくるのは仕方がありません。その場合には自衛手段の活用を検討いただければと思います。

しかし、DM を受け取らない設定とした場合、Bot からの自動 DM が受け取れない場合があります。ご注意ください。

## 免責事項

本コミュニティ内の情報がすべて正確なものとは限りません。

また、本コミュニティの利用によって生じたいかなる損害についても、管理者は責任を負いかねます。

## その他

本ガイドラインに記載されていない内容については、モデレーターの判断に委ねられています。

また、本ガイドラインは適宜、本コミュニティの環境に合わせて改訂を行います。予告なく実施する場合がありますので、何か規則に関して疑問が生じた場合は、上記文章を都度、確認のご協力お願い致します。
